《吃面条》
时间：1984年2月1日
主要参与者：陈佩斯 朱时茂
节目形式：小品
重要意义：小品类节目的开山之作（使得小品变为一种独立的表演形式）
表演舞台：春晚 央视一号演播大厅


谈起朱时茂和陈佩斯的《吃面条》，1984年春晚导演黄一鹤回忆说：
“《吃面条》是我们国家晚会里真正意义上的第一个小品。他们在创作中也是摸着石头过河，遇到了不少困难。”

当时，剧组请陈佩斯和朱时茂住在宾馆里写《吃面条》，因为那之前就没有小品这一类节目，所以二人在宾馆里写了一个礼拜，
好不容易写出来的东西，跟剧组一说，都没通过。
结果他俩觉得太难了，而且在宾馆吃饭还要交粮票，剧组当时也挺困难的，他们很不好意思再这么住下去，就跑掉了。
之后就发动全剧组到处去找他俩，当时也没有手机，好在这俩都是八一厂的，就给厂领导打电话派人去找。
找回来说好了要继续写，写完了又通不过就又跑了，跑了再找回来接着写。

就这样，陈佩斯和朱时茂为写《吃面条》，前后从宾馆一共跑掉了三回。黄一鹤说，也正因为这么折腾，最后出来的东西也确实有质量。在试演中就赢得了掌声无数。

因为这个小品是纯逗乐的，没有什么政治意义，这在当时能不能站住脚心里没底，所以剧组就在天坛体育宾馆进行了一次试演，演给很多体育界的名流看。
朱时茂当时说“演了一半好像笑声也没了，人好像也没几个了，感觉这个节目是不是效果不好啊。
后来定睛再看，大家一个一个从地上爬起来，原来都已经笑得满地打滚说不出话来了。接着才是热烈的鼓掌。”
尽管很受欢迎，但像这样没内容的笑，当时还并不能完全被人接受。在开会中，就分成了同意和不同意两派，
而黄一鹤的逻辑是：“港台演员都能上了，这个小品也应该没问题。”
结果这一年首上春晚的朱时茂和陈佩斯因《吃面条》，
火了。

亮点：
陈佩斯的似乎与生俱来的小人物气息（陈佩斯表演时无时无刻不在描写，刻画着的形象，深入人心）
夸张的表情（吃面时的表情，朱时茂让陈佩斯高兴点时陈佩斯的表情）
细致的细节（每个台词交叠时细微的表情变化，夹面条时扒拉碗边的面条，用手捏面条，还有之后擦手的动作，吃每碗面条之后的蹲姿变化，
这种精于细节和逐渐推进的立体表演过程，能带给观众更强的沉浸感，而且表演置信度就非常的高）
全程没有中断的笑点
陈佩斯无实物的表演形式（当时的道具就是陈佩斯手里的一双筷子，一个碗，一个桶）
场景简陋却无时无刻无处不体现着对节目本身的精雕细琢，令人叹为观止
真不敢想象这是小品节目正式独立成一种表演形式的开山之作，他的完成度，喜剧包袱的密集程度，演员的挥洒自如
