关于陈佩斯去跟央视打官司。有人觉得陈佩斯不懂做人，但是一个创作者如果连自己的作品都不去保护的话。
我也不认为他会有什么好的作品。
因为好的作品总是沁浸了太多创作者的心血，凡是付出了太多事情，往往都不容别人染指。
钱只是一部分因素，一个艺术家的脾气，骨气，尊严和原则才是根本原因。

每个人都需要维护自己的利益不被侵害，这是我们的权利和义务，也是社会存在的根本基石
纯粹的艺术
陈佩斯很多部作品里都有着巨大的反差和错位，从一开始的《吃面条》只是纯粹的的逗笑
（这里并没有说《吃面条》不好的意思，毕竟是春晚节目，自然是以气氛为主），
到《二子开店》对于父与子，上司与下属的冲突刻画和思考，
再到《孝子贤孙伺候着》里面伦理，计谋，误会的多重使用，
看以看到陈佩斯的在喜剧的道路上做着不同的尝试
正是这些尝试让陈佩斯的内涵和沉淀逐渐的丰富起来。

记者：您获过国家一级的奖么?
陈佩斯：没有。
记者：无论是小品，或者喜剧话剧?
陈佩斯：没有，都没有，我是一个非常干净的人……

陈佩斯：喜剧都有一个悲的内核

陈佩斯和朱时茂是第一个敢跟央视叫板的，很多国人对版权的概念可能都是从这场官司开始的

在拍《父与子》的时候，陈佩斯曾遭叫停，原因是因为当时如果要拍摄电影，必须挂名电影制片厂，
私人是不允许拍摄电影的。陈家父子曾拿着剧本投奔各地电影厂，但都因“电影厂不喜拍摄喜剧”为由，
遭到拒绝。最后是陈强老爷子拍着台子才继续拍下去，所以《父与子》是新中国历史上第一部，
也是当时唯一一部没有厂标的电影。之后陈佩斯也注册了自己的电影公司，
但最后还是在体制斗争（如果有人说这个理由是借口也没关系，我说的重点也不是这个）中转向了话剧表演。
陈佩斯：春晚的创作氛围，演出氛围已经非常的糟糕了


话剧：大家都知道只要陈佩斯接拍广告了，就是要开始演话剧了


一个热爱喜剧的人
一个愿意把喜剧做好的人
一个不仅仅是说要做好喜剧，而且为了做好喜剧跟一整个社会阶层对立并抗争至今的人
一个已经花甲之年的才渐渐又出现在荧幕上的人
不知道他的抗争到底是成功还是失败
这几年他因为自己怎么想的就敢怎么说这种性格，还是没能重新活跃在公众的视野内
不知道为什么，这么多年过去了，尽管舆论几乎是一边倒的倒向陈佩斯，但是这样的一个人还是没能被社会接受
可能我们内心是认同他的，崇拜他的，却依旧没能接受他
