观众们痛快笑着的时候，他们并不知道，那个演员陈佩斯，内心正在经历着怎样的冲撞和痛苦。 
说起陈佩斯这个名字，很多人肯定会想起，最近这几年春晚为什么突然就没了陈佩斯和他的老搭档朱时茂的身影了？

 是陈佩斯的小品说得不够好？直到2005年,网上票选在春晚上最想看到谁的演出时,名列首位的还是陈佩斯。群众的眼睛是雪亮的，群众的呼声足以证明陈佩斯在人们心目中的份量。那么谁有这么大的权利让群众最想看到的演员在春晚的舞台上销声匿迹？只有央视！

让我们一起回放许多年前，赵本山东北秧歌来临前的陈佩斯小品时代。

陈佩斯，1954年出生在吉林长春，他的父亲是中国著名反派电影演员陈强。陈佩斯成年以后，子承父业走上了表演的道路。1984年,他和朱时茂的《吃面条》,让“小品”这个概念,从演员的训练课上,走入了春节联欢晚会。之后，陈佩斯成为央视春晚多年雷打不动的“招牌演员”。然而，在1998年春节晚会上陈佩斯给大众留下最后一个背影之后，他就静静的走出了央视春晚的舞台，淡出了人们的视线。此后,陈佩斯时代结束,赵本山时代开始。 

1991年，陈佩斯投资成立了影视制作公司，专门投资拍摄喜剧电影。成立公司最初的三年，电影市场一路箫条，他的话剧和电影一直处亏损状态。他所有的演出收入几乎全部投进了电影公司。98年陈佩斯给人们留下最后一个背景，他的春晚小品宣告到此结束。99年陈佩斯开始一场和央视的官司纠纷。陈佩斯、朱时茂将中国国际电视总公司告上法庭,称未经其许可,擅自出版发行含有两人在历届春节联欢晚会上表演并享有著作权及表演权的8个小品在内的VCD光盘。官司判决结果是:中国国际电视总公司停止侵权,赔礼道歉,赔偿原告的经济损失33万余元。也就是说，陈佩斯状告央视侵权的官司赢了，他虽然得到了部分经济赔偿，央视也不是省油的灯，气急败坏后封杀了陈佩斯春晚之路。日后,一位法律界人士点评此事时认为，陈佩斯、朱时茂不仅维护了倾注无数心血创作演出的小品著作权,也对中国知识产权保护作出了可圈可点的贡献。两人也为此付出了高昂的代价:央视的春节联欢晚会上,再也没有出现过他们的身影。

 围绕那场著名的官司，还有许多陈佩斯揭露央视春晚演变为名利场的爆料。当时闹得沸沸扬扬真真假假的陈佩斯炮轰央视事件中，陈佩斯爆料央视的春节晚会成了造星工厂，想出名的、已经出名的都尖着头往里钻。本来安排的是独唱节目，后来就变成了小合唱，最后竟成了10个人的大合唱！……在那个当代还有部分人们坚信央视的清白从而怀疑陈佩斯来料的真实度，在今天，我们根本不必再花费时间揣摩陈佩斯的可信度，我们应该为陈佩斯有勇气挺身而出揭露春晚内幕，为被央视封杀这么多年而群众依然没有把他忘记的好演员拍手叫好。今天的央视都在做些什么群众的眼睛是雪亮的，央视黄金时段大力鼓吹的广告：减肥茶，不粘锅，美容霜等等，而之后被央视曝光的质量不合格产品还是在央视广告时间播放，出尔反尔真假难辨正反都有理的发言者都是央视。最近关于央视怒批蔡依林耍大牌（央视说你耍大牌你不是耍大牌也是耍大牌），蔡依林事后赶紧道歉希望能和央视握手言和。当红的艺人谁都不敢得罪央视，央视是爷，演员们是坐台小姐，点你是给足你面子，不点你你只有被封杀的命。换句话说，央视让你死你活不长，让你活你死了也能把你吹活。话说多了，继续陈佩斯。

陈佩斯被央视封杀后，只有拼命的走穴以维持家用。陈佩斯的生活出现非常大的落差。最困难时他连孩子二三百元的学费都付不起。后来，功夫不负有心人，陈佩斯的公司有了起色，开始扭亏为盈。在电影中，陈佩斯突破了小品的局限，他的喜剧天分得到了更加充分的发挥。虽然陈佩斯的经济滑落低谷，但他对电影的热情丝毫没有因其间的封杀事件受到影响。其间，他一共投拍并主演了《父子老爷车》《编外丈夫》《太后吉祥》等6部电影，其中多部被评为当年“最受观众欢迎的电影”。

 所幸陈佩斯被央视封杀后，“经历了风雨迎来了彩虹”，如若不然呢？我个人认为央视应该学会宽容，学会虚心听取大众反馈的不同声音，广纳众言，如果听不得另类声音并且把个人情绪带到工作中动不动封杀你封杀他，那么再权威的传媒公司，早晚会被淘汰出局。