关于陈佩斯去跟央视打官司。有人觉得陈佩斯不懂做人，但是一个创作者如果连自己的作品都不去保护的话。
我也不认为他会有什么好的作品。
因为好的作品总是沁浸了太多创作者的心血，凡是付出了太多事情，往往都不容别人染指。
钱只是一部分因素，一个艺术家的脾气，骨气，尊严和原则才是根本原因。

每个人都需要维护自己的利益不被侵害，这是我们的权利和义务，也是社会存在的根本基石
纯粹的艺术
陈佩斯很多部作品里都有着巨大的反差和错位，从一开始的《吃面条》只是纯粹的的逗笑
（这里并没有说《吃面条》不好的意思，毕竟是春晚节目，自然是以气氛为主），
到《二子开店》对于父与子，上司与下属的冲突刻画和思考，
再到《孝子贤孙伺候着》里面伦理，计谋，误会的多重使用，
看以看到陈佩斯的在喜剧的道路上做着不同的尝试
正是这些尝试让陈佩斯的内涵和沉淀逐渐的丰富起来。

记者：您获过国家一级的奖么?
陈佩斯：没有。
记者：无论是小品，或者喜剧话剧?
陈佩斯：没有，都没有，我是一个非常干净的人……



陈佩斯和朱时茂是第一个敢跟央视叫板的，很多国人对版权的概念可能都是从这场官司开始的

在拍《父与子》的时候，陈佩斯曾遭叫停，原因是因为当时如果要拍摄电影，必须挂名电影制片厂，
私人是不允许拍摄电影的。陈家父子曾拿着剧本投奔各地电影厂，但都因“电影厂不喜拍摄喜剧”为由，
遭到拒绝。最后是陈强老爷子拍着台子才继续拍下去，所以《父与子》是新中国历史上第一部，
也是当时唯一一部没有厂标的电影。之后陈佩斯也注册了自己的电影公司，
但最后还是在体制斗争（如果有人说这个理由是借口也没关系，我说的重点也不是这个）中转向了话剧表演。
陈佩斯：春晚的创作氛围，演出氛围已经非常的糟糕了


话剧：大家都知道只要陈佩斯接拍广告了，就是要开始演话剧了

陈佩斯对体制失望透顶，却没有放弃喜剧，一直在徘徊在体制的边缘，在尽量做着自己的喜剧

陈佩斯：还有明天就行


陈佩斯与体制，灰色的行业氛围，自身的经济状况做斗争，可能很多次都败了，但从来没倒下


一个热爱喜剧的人
一个愿意把喜剧做好的人
一个不仅仅是说要做好喜剧，而且为了做好喜剧跟一整个社会阶层对立并抗争至今的人
一个已经花甲之年的才渐渐又出现在荧幕上的人
不知道他的抗争到底是成功还是失败
这几年他因为自己怎么想的就敢怎么说这种性格，还是没能重新活跃在公众的视野内
不知道为什么，这么多年过去了，尽管舆论几乎是一边倒的倒向陈佩斯，但是这样的一个人还是没能被社会接受
可能我们内心是认同他的，崇拜他的，却依旧没能接受他

陈佩斯：喜剧都有一个悲的内核
他认为喜剧之所以有个悲的内核，在他的理解是因为之所以会有笑，是因为我们对于喜剧人物的产生了优越感所造成的落差
如同中国传统喜剧中的丑角，夸张的脸谱滑稽的扮相，而且是蹲在地上表演，丑角需要把自己放的很低去逗乐观众。
但是丑角呢，实际上却需要对戏剧表演者有很高要求的一种角色，一般都由戏剧团团长担当
陈佩斯对于喜剧的理解接近于哲学
我不敢说看过他几次视频，听他说过几句对戏剧的理解，我就能明白他一生研究的喜剧理论
我对喜剧没有深入的研究，对这话不好理解，也理解不透彻
但是我觉得喜剧不可能是单纯的靠屎尿屁，模仿，拌娘，和对小人物悲惨遭遇的恶意讽刺来达到喜剧的效果
其实纵观喜剧界
很多喜剧描写的
都是小人物的在他所处的环境中挣扎
能让人悲伤的喜剧有很多，如:
卓别林在大独裁者饰演一个犹太人理发师查理
在针对犹太人的战争开始后，查理狼狈逃窜
却阴差阳错的被当成了当时的大独裁者Hynkel
而后为忍不住发表了一番维护民主主义的演讲
讲述了他心中的理想社会
也是当时战乱时每个饱受战争摧残的人们心中共同的理想社会
还比如:大家熟知的，漫画家张乐平老先生的三毛从军记
在漫画的结尾是:战争结束后，三毛被第一批复员，三毛看着脚下不知通往何方的路，不知所措
再如大话西游里那个被嘲笑如狗一样的身影，以及当时响起的《一生所爱》的配乐：“苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信缘分”
这都是小人物的与命运的抗争，不管怎么样，最后只留下一个落寞的背影，甚至连背影也不曾留下。

小人物的命运虽然颠沛流离，但从内心都坚守着对真善美的追求，或许是因为在尘世的最底层跌跌撞撞久了，就更渴望着乌托邦一样的社会出现
